Hi, welcome back.
Jos: Ol, bem vindo de volta.
In this video, we are going to show all the movies,
Neste vdeo, vamos mostrar todos os filmes ou permitir que
or allow the user to look at the movies
o usurio veja os
that we've already entered.
filmes que j inserimos.
In the last video, we added the functionality
No ltimo vdeo, adicionamos a funcionalidade para
to allow users to add new movies,
permitir que os usurios adicionem novos filmes,
so we're gonna check that one.
por isso vamos verificar essa.
Then, we're gonna tackle this one here,
Ento, vamos abordar este aqui,
show all their movies.
mostrar todos os seus filmes.
So, we've got our menu,
Ento, ns temos o nosso
in which, while the user doesn't type Q,
menu, no qual, enquanto o usurio no digitar
we're gonna run through these if statements,
Q, ns vamos passar por essas
and if they type L,
instrues if, e se
we're gonna run this show_movies function.
elas digitarem L, ns vamos rodar essa funo show_movies.
That should probably go through each movie
Isso provavelmente deve passar por
dictionary in our list,
cada dicionrio em nossa
and print it out nicely.
lista e imprimi-lo bem.
So, let's go and implement that.
Ento, vamos implementar isso.
Now, the menu function, the first function it used,
Agora, a funo de menu, a primeira
was the add_movie function,
funo usada, era a funo
so, that's directly defined underneath it.
add_movie, portanto, diretamente definida abaixo dela.
The next function it uses, is the show_movies function,
A prxima funo usada  a funo
so, that should go directly underneath add_movie.
show_movies, portanto, deve ir diretamente abaixo do add_movie.
As you can see, we're gonna define the functions
Como voc pode ver, vamos definir
in the order in which they are used,
as funes na ordem em que elas so
and I find this is great for readability.
usadas, e acho isso timo para legibilidade.
So, let's do that,
Ento, vamos
show_movies, like that.
fazer isso, show_movies, assim.
So, what do we want to do
Ento, o que queremos
in order to show some details of each movie?
fazer para mostrar alguns detalhes de cada filme?
Well, we're gonna have to go over each movie in our list,
Bem, vamos ter que passar por cima de cada filme da
and print its details out nicely.
nossa lista, e imprimir seus detalhes bem.
I'm sure you can do this,
Tenho certeza que voc
so if you've not done this already,
pode fazer isso, ento se voc no tiver
pause the video and give it a go.
feito isso, pause o vdeo e tente.
Okay, now for movie in movies,
Ok, agora para filmes em filmes,
we're going to print some stuff out.
vamos imprimir algumas coisas.
So, we're gonna print
Ento, ns vamos
name is going to be movie name.
imprimir o nome vai ser o nome do filme.
Notice, how I'm using double quotation marks here,
Observe, como estou usando aspas duplas aqui,
because we've got a single quotation mark
porque temos uma aspa
inside this dictionary usage,
simples dentro do uso do dicionrio, esse rack quieto em
this quiet rack in notation,
notao, ento precisaremos
so we'll need to use double quotation marks on the outside.
usar aspas duplas do lado de fora.
There we have it.
L ns temos isso.
Now, we are printing the name, director, and release year
Agora, estamos imprimindo o nome, o diretor e o ano de
of each of our movies.
lanamento de cada um dos nossos filmes.
That means that we no longer need line 67, print movies,
Isso significa que no precisamos mais da linha 67,
because we'll be able to check
imprimir filmes, porque poderemos verificar
that the movies that we're adding
se os filmes que
are there directly in our menu.
estamos adicionando esto l diretamente em nosso menu.
Now, let's go and write click our app,
Agora, vamos escrever nosso aplicativo e
and run it again,
execut-lo novamente, e agora
and now we should be able to add a new movie,
devemos adicionar um novo filme,
and that is gonna be The Matrix.
e esse ser o Matrix.
The directors are, those are the years 1994,
Os diretores so, esses so os anos de 1994, e agora
and now we should be able to type L, to see our movies.
devemos ser capazes de digitar L, para ver nossos filmes.
As you can see, we've got the name is The Matrix,
Como voc pode ver, ns temos o nome
director is the Wachowskis, and release year is 1994.
The Matrix, o diretor  o Wachowskis, e o ano de lanamento  1994.
Then we type Q to exit.
Ento ns digitamos Q para sair.
You can click right here in order to dock,
Voc pode clicar aqui para encaixar ou ocultar essa coisa,
or hide, that thing there,
o console, para que ele aparea
the console, so that it'll only appear
somente quando voc executar o
when you run the app again.
aplicativo novamente.
Now, something I've noticed earlier,
Agora, algo que eu notei
is that the spacing between our various
anteriormente,  que o espaamento entre as nossas vrias entradas
inputs wasn't great, so what I'm going to do,
no foi timo, ento o que eu
is I'm going to add backslash N here,
vou fazer  adicionar uma barra invertida N aqui, no
at the start of this string,
incio desta string, e barra
and backslash N is a special character
invertida N  um caractere
that means add a new line.
especial que significa adicionar uma nova linha.
So now, when we run our app.py again,
Ento agora, quando ns executamos nosso aplicativo. py novamente, vamos ver
we'll see that, if we add a new movie,
que, se adicionarmos um
and we type The Matrix, Wachowskis, 1994,
novo filme, e digitarmos Matrix, Wachowskis, 1994, a prxima linha
the next line is, has a space before it,
, tem um espao antes, ento
so that's just a bit nicer.
apenas um pouco melhor.
Okay, then can stop the app.
Ok, ento pode parar o aplicativo.
Notice, that when you stop the app manually,
Observe que, quando voc para
you get an error, but that's totally fine,
o aplicativo manualmente, voc recebe um
that just means that you've,
erro, mas isso
sort of, interrupted the application,
totalmente correto, isso significa que voc
while the application was waiting for some keyboard input.
interrompeu o aplicativo enquanto o aplicativo aguardava alguma entrada do teclado.
We don't care about that.
Ns no nos importamos com isso.
Okay, now we've added this show_movies functionality,
Ok, agora adicionamos essa funcionalidade de show_movies,
there is something else though, that I'd like us to do,
mas h algo mais que eu gostaria que fizssemos,
which is we realise that this,
o que  que percebemos que
these three lines here, do something very particular.
isso, essas trs linhas aqui, fazem algo muito particular.
They output movie details in a printable format.
Eles exibem detalhes do filme em um formato imprimvel.
So, it is a possibility for us to extract
Ento,  uma possibilidade para ns extrairmos
these into a function.
isso em uma funo.
It's almost always a good idea,
quase sempre uma boa
to look at your application,
ideia analisar o seu aplicativo e
and see which pieces of functionality are self-contained,
ver quais partes da funcionalidade so independentes e podem ser
and can be extracted into a function,
extradas em uma funo para tornar
to make your programme more readable.
seu programa mais legvel.
So, what we're gonna do,
Ento, o que
is we're gonna define a new function
vamos fazer  definir uma
show_movie_details, and that's going to take
nova funo show_movie_details, e isso vai levar
a parameter movie,
um filme de parmetro, e ento
and then what it's going to do inside it,
o que vai fazer dentro
is it's going to do all this stuff.
dele,  fazer todas essas coisas.
It's gonna print the name, director,
Vai imprimir o nome, o
and release year of this movie.
diretor e o ano de lanamento deste filme.
Now, inside show_movies,
Agora, dentro de show_movies, podemos
we can call that function
chamar essa funo em
instead of having these three print statements.
vez de ter essas trs instrues de impresso.
Okay, now for each movie variable
Ok, agora para cada varivel de filme dentro
inside the movies list,
da lista de filmes,
we're going to pass that, the value of that movie variable,
vamos passar isso, o valor dessa varivel de filme,
the dictionary, and make it equal to this movie variable
o dicionrio e torn-lo igual a essa varivel
defined in this function.
de filme definida nesta funo.
However, remember the concept of scope.
No entanto, lembre-se do conceito de escopo.
This movie variable here,
Esta varivel de filme aqui
only exists within this loop, and within this function.
s existe dentro deste loop e dentro desta funo.
So, this movie, and this movie variable,
Ento, esse filme e essa
are different variables all together.
varivel de filme so variveis diferentes.
It is only the value, the dictionary,
apenas o valor, o dicionrio,
that we are teleporting from this function call
que estamos teletransportando a partir dessa chamada de
into this parameter.
funo para esse parmetro.
So, the value of the variable,
Ento, o valor da varivel,
is now being assigned to this movie,
agora est sendo atribudo a este filme,
even though they have the same name,
mesmo que eles tenham o mesmo
they are different variables
nome, eles so variveis
because this one is only alive in this function.
diferentes porque este  apenas vivo nesta funo.
Okay, that's a really important thing,
Ok, isso  uma coisa realmente importante,
and we will frequently use the same name
e freqentemente usamos o mesmo nome
for things, just because it makes sense.
para as coisas, s porque faz sentido.
After all, what we're doing,
Afinal, o que estamos
is we are showing things about a movie.
fazendo  mostrar coisas sobre um filme.
It makes sense for our variable,
Faz sentido para nossa varivel, e
and this function to be called movie.
essa funo  chamada de filme.
But, it also makes sense for it to be called movie here,
Mas, tambm faz sentido que ele seja chamado de
and that is fine, because of the concept of scope.
filme aqui, e isso  bom, por causa do conceito de escopo.
Over time, you'll get less confused
Com o tempo, voc ficar menos confuso com
by things like these, if you are confused by it.
coisas como essas, se estiver confuso com isso.
If you're not confused by it, awesome.
Se voc no est confuso com isso, incrvel.
Okay, now we've got our new function,
Ok, agora temos nossa nova funo, que
which is being called,
est sendo chamada, e acho
and I think this is looking a lot better,
que isso est parecendo muito
because our programme is much cleaner now.
melhor, porque nosso programa est muito mais limpo agora.
In Python, once you're done with a function,
Em Python, depois que voc terminar
you can always collapse it,
de usar uma funo, voc sempre
by pressing this little minus icon on the left.
poder reduzi-la pressionando este pequeno cone de menos  esquerda.
That's just gonna make your programme a bit nicer to read.
Isso s vai tornar o seu programa mais agradvel de ler.
Of course, remember you can always uncollapse it
claro, lembre-se de que voc sempre pode
by pressing the plus, if you ever wanna look at it.
solt-lo pressionando o sinal de mais, se voc quiser v-lo.
Okay, now the last thing we have to do, is our find_movie.
Ok, agora a ltima coisa que temos que fazer  o nosso find_movie.
Let's do that in the very next video,
Vamos fazer isso no
but first, of course, let's check this one here.
prximo vdeo, mas primeiro, claro, vamos verificar este aqui.
We've allowed the users to show all the movies,
Permitimos que os usurios mostrem
we've only got one task left
todos os filmes, s temos uma
before we are finished with this project.
tarefa antes de terminarmos este projeto.
I'll see you in the very next video.
Vejo voc no prximo vdeo.